
Testo Piazza Grande
E B. x
C# F#m B E

ref. 
B A B E

Santi che pagano il mio pranzo non ce n'è 
sulle panchine in Piazza Grande, 
ma quando ho fame di mercanti come me 
qui non ce n'è. 

Dormo sull'erba e ho molti amici intorno a me, 
gli innamorati in Piazza Grande, 
dei loro guai, dei loro amori tutto so, 
sbagliati e no. 

A modo mio avrei bisogno di carezze anch'io. 
A modo mio avrei bisogno di sognare anch'io. 

Una famiglia vera e propria non ce l'ho 
e la mia casa è Piazza Grande, 
a chi mi crede prendo amore e amore do, 
quanto ne ho. 

Con me di donne generose non ce n'è, 
rubo l'amore in Piazza Grande, 
e meno male che briganti come me 
qui non ce n'è. 

A modo mio avrei bisogno di carezze anch'io. 
Avrei bisogno di pregare Dio. 
Ma la mia vita non la cambierò mai, mai, 
a modo mio quel che sono l'ho voluto io 

Lenzuola bianche per coprirci non ne ho 
sotto le stelle in Piazza Grande,
 e se la vita non ha sogni,
 io li ho e te li do. 

E se non ci sarà più gente come me 
voglio morire in Piazza Grande, 
tra i gatti che non han padrone come me 
attorno a me	



G D7 Santi che pagano il mio pranzo non ce n’è G sulle panchine in Piazza Grande D7 ma quando ho fame di mercanti come me G qui non ce n'è G D7 Dormo sull'erba ho molti amici intorno a me G gli innamorati in Piazza Grande E7 Am dei loro guai dei loro amori tutto D7 so G sbagliati e no. D7 A modo mio, avrei bisogno di carezze G anch’io D7 a modo mio, avrei bisogno di sognare G anch'io G D7 Una famiglia vera e propria non ce l'ho G e la mia casa è Piazza Grande D7 a chi mi crede amore prendo amore do G quanto ne ho

 (+1 semitono) Ab Eb7 Con me di donne generose non ce n'è Ab rubo l'amore in Piazza grande F Bbm e meno male che briganti come me Eb7 Ab Bb7 qui non ce n'è Eb7 Eb7

 A modo mio, avrei bisogno di carezze Ab anch'io Cm7b5 F Bbm avrei bisogno di pregare Dio Eb7b9 Ab ma la mia vita non la cambierò Gb F mai mai Bbm/Eb Eb a modo mio, quel che sono l'ho Ab voluto io Ab Eb7 Lenzuola bianche per coprirci non ne ho Ab sotto le stelle in Piazza Grande Eb7 e se la vita non ha sogni io li ho Ab e te li do (+1 semitono) A E7 E se non ci sarà più gente come me A voglio morire in Piazza Grande F#7 Bm tra i gatti che non han padrone come me E7 A attorno a me E7 A E7 A modo mio, avrei bisogno di carezze A anch'io C#m7b5 F# Bm avrei bisogno di pregare Dio E7b9 A ma la mia vita non la cambierò G F# mai mai Bm/E E a modo mio, quel che sono l'ho A voluto io 

X