Όντεν η νύχτα η δροσερή καθ'άνθρωπο αναπεύγει
και κάθε ζο να κοιμηθή τόπο να βρη γυρεύγει

ήπαιρνε το λαγούτο του κ'εσιγανοπορπάτει
κι εκτύπα το γλυκι-γλυκι ανάδια στο παλάτι.

Ήτον η χέρα ζάχαρη,φωνή είχε σαν τ'αηδόνι
κάθε καρδιά,να του γροικά,κλαίγει κι αναδακρυώνει.


Εμερωνε ολα τ αγρια τα δυνάτα απαλαίναν
στο νου του ανθρώπου ότι έλεγε με λύπηση επομέναν

Εμιλιε Παραπανοσες που τσι καρδιές εσφάζα'
το μάρμαρο εσπούσανε το κρούσταλο εβραζα.

Και την Αυγη πριν Αλλος τσι δεί στο σπιτι εγιαγέρναν
κ ο Ρήγας με τη Ρήγισσα πολύ χαρά επαιρναν.

Να του Γροικου να τραγουδει και ετσι εγλυκά να λεει
του έρωτα τσι πονηριές και πράξες του να ψεγει.

Μα απ ολους τσ αλλους πιο πολύ εγροίκαγε η Αρετούσα
και τα τραγουδια ξυπνητη συχνα την εκρατούσα.


Κι οληνυχτίς ανάπαψη δεν είχε να λογιάζη
ποιος είναι αυτός που τραγουδεί και βαραναστενάζει.

Και μέρα Νυχτα η πεθυμια πλυθαίνει να τ ακούει
μη γνώθοντας ο Έρωτας οντε γελά μας κρουγει.

***

Ο Ρήγας μια από τσι πολλές ηθέλησε να μάθη
ποιός είναι αυτός που τραγουδεί της ερωθιάς τα πάθη

Ετσι γλυκά και νόστιμα,που ταίρι άλλο δεν έχει
Και βάλθηκε να τονε ειδή και να τονε κατέχη.

Και μιαν ημέρα κάλεση ήκαμε στο παλάτι
ξεφάντωμα από το ταχύ ως το βραδύν εκράτει.

Και λογιαζε με τσι πολλους που θα ναι καλεσμενοι
πως θα ρθει κ οτραγουδιστής εκείνος οπου ανιμενει

Αρχισε η ξεφαντωση ήρθαν κ οι καλεσμένοι
κι η Αρετούσα με χαρά στέκεται κ ανημενει

 
Ν ακουσει τον τραγουδιστη τσι νύχτας να γνωρίσει
ποιος είναι που την τυραννά και απου τσι διδει κριση

Αρχίσασι να τραγουδού κ ο Ρήγας τους εγροίκα
μέσα του λέγει όσα θωρω πίσω τον αφήκα

Τσι Νυχτας τον τραγδστη που θελα να κατέχω
κι που θελα να ξεγνοιαστώ έτσι κ άλλη έγνοια έχω

Η Αρετουσα έκαθουντο στο πλαι του κυρού τζη
κ οσον έγροικα τόσο πλιά ήβανε με το νού τζη

Τση νύχτας τον τραγουδιστή γιατι κιανείς δε σώνει
οσαν εκείνον να το πεί ούδε να του σιμώνει

Ήπαψεν η ξεφάντωση,εβράδιασεν η ώρα
και καθενείς στο σπίτι του επήγενε στη χώρα.

Ο ρήγας βάνει λογισμό,πολλά βαθιά τον πιάνει,
ίντα 'ναι κι ο τραγουδιστής τση νύχτας δεν εφάνη.

***

Και κράζει μιαν αργατινή δέκα από την αυλή του
απου τσι πλέρωνε  καλά να βλέπουνε το κορμί του.

λέγει τους:πιάστε τα άρματα χωστά και μη μιλείτε
κι άμετε σε παραχωστό κρουφά και φυλαχτήτε

κι ως έρθη αυτός που τραγουδεί και παίζει το λαγούτο
γλήγορα φέρετε τονε εις το παλάτι ετούτο.

Κινούν και πάσι το ζιμιό κ'οι δέκα αρματωμένοι
καθένας τον τραγουδιστή ήστεκε κι ανιμένει

κι αρχίζει πάλι το σκοπό,το γλυκοζάχαρένιο,
κ'εχτύπα το λαγούτο του,σαν το 'χε μαθημένο.

η γλώσσα του παρα ποτέ εγίνικε ένα αηδόνι
και τα μεσάνυχτα παιρνούν το φώς τσ αυγής σιμώνει.

Τότες από το χάλασμα βγαίνου οι αντρειώμενοι
κι ως τσ'είδεν ο Ρωτόκριτος σκολάζει και σωπαίνει

και το λαγούτο εσκόρπισε εις εκατό κομμάτια
να μην τονε γνωρίσουνε κείνα τα ξένα μάτια.

Και λέγει και του φιλου του απόψε κάνει χρεία
να δείξουμε τη δύναμη κ όλη μας την ανδρεία


η όρεξη σου α' σέ βαστά να μη μας εγνωρίσουν
απόψε κάμε το πρεπό και σύ με το σπαθί σου

και γω καλια χω θάνατο παρα να γνωριστούμε 
και πρν μας πασι στου ρηγός θέλω να σκοτωθούμε

Σιμώνουν όλοι τακτικά και χαιρετούν τσι δυό τως
λέγωντας πως ερεγουντω περίσσια το σκοπό τως.

Να συνοδέψουν όλοι ντος κ ετσά συντροφιασμένοι
να πασι εις του βασιλιά απου τους ανημένει

...

ετοτες ο Ρωτοκριτος αρχοντικά μιλεί ντος 
και γνωστικά εγνωριζε κ είδε την ορεξή ντος

λέγει ντος φίλοι κ αδελφοί η ώρα δεν το δίδει 
να παμε τωρα στου ρηγός τσι νύχτας το σκοτίδι

κ αφέντες απ´ ορίζουσι, οι δούλοι προσκυνούσι
όχι με κτύπους και φωνές να θε να τους ξυπνούσι

εγω δε θε να καρτερώ κ ή ώρα με σπουδάζει
εκείνο που μου λέτε εσείς δε πρέπει και δε μοιάζει

αφήκασι τσ αθιβολές στ αρματα βάνουν χέρα
σπιθήζουν λάμπουν τα σπαθιά κ η νύχτα εγίνει μέρα

Σα αυτα τ ανακατώματα δυο πεσαν και ποθάναν
και οι δέκα οχτώ γενίκασι κ αρχίσασι και χάναν

και πάλι ετούτοι οι οχτώ ήσανε λαβωμένοι
κ άγγιχτος ο τραγδστης κ ο φίλος του απομένει

και με τα ζάλα σιγανα στο σπίι τους γιαγέρνουν
και το ταχύ άλλοι του Ρηγος κακά μαντάτα μένουν

λέσι του αφέντη κάτεχε σ οτι είδαμε απόψε 
αν μας ε πέψεις μπλιό εκεί τη κεφαλή μας κόψε

και κείνος ο τραγδστης κ αυτός ο Λαγουδάρης 
είναι μεγάλης δύναμης είναι μεγάλης χάρης

Κ οτι γλυκότη κ ομορφιά εις το τραγούδι δείχνει
τοσο φαρμάκι και φωθιά με το σπαθί του ρίχνει

...

Και πάει ο Ρηγας καθ αργά ηβανε να βιγλίσω 
πολλούς να τον επιάσουσι γι να τον εγνωρίσουν

και σαν οι δέκα εχάσασι και καταντροπιαστήκα 
κ επήρε ο γιά λόγου τος Κρυφό καημό και Πρίκα

τριάντα πέμπει πασ αργά Και τάσου ντος και δώρα
Λέγει ντος να γυρίζουσι ολυνυχτής τη χώρα

Να βρουν να τον επιάσουσι κ απομονή δεν έχει
και δίχως άλλο εβάλθηκε ποιος είναι να κατέχει

Μα ο Ρωκριτος σαν φρόνιμος δεν πιάνεται στο δίχτυ
και  τα λαγούτα και σκοπούς παράμερας τα ρίχνει

και απο νωρίς στη κλίνη του ήθετε και κοιμούντο
κ ολυνυχτής στα βάσανα του πόθου ετυρανούντο

εχλώμιασε αδυνάμησε τσι συντροφιές αρνήθη
κ η ομορφιά του εχάθηκε κ νιότη εκαταλύθη

Αποσπάσματα από Α'μέρος,


 ***

Tου Κύκλου τα γυρίσματα, που ανεβοκατεβαίνουν,
          και του Τροχού, που ώρες ψηλά κι ώρες στα βάθη πηαίνουν·
     και του Καιρού τα πράματα, που αναπαημό δεν έχουν,
          μα στο Kαλό κ' εις το Kακό περιπατούν και τρέχουν·
     και των Αρμάτω' οι ταραχές, όχθρητες, και τα βάρη,           5
          του Έρωτος οι μπόρεσες και τση Φιλιάς η χάρη·
     αυτάνα μ' εκινήσασι τη σήμερον ημέραν,
          ν' αναθιβάλω και να πω τά κάμαν και τά φέραν
     σ' μιά Κόρη κ' έναν ’γουρο, που μπερδευτήκα' ομάδι
          σε μιά Φιλιάν αμάλαγη, με δίχως ασκημάδι.          10
     Κι όποιος του Πόθου εδούλεψε εις-ε καιρόν κιανένα,
          ας έρθει για ν' αφουκραστεί ό,τ' είν' εδώ γραμμένα·


****

Ποιος Εις Τον Κοσμο Εφανηκε που Αγαπη Δεν Κατεχει
Ποιος Δεν Την Εδοκιμασε Ποιος Δεν Την Εξετρεχει

Οποιοςκατεχει Να Μιλει Με Γνωση Κ Με Τροπο 
Κανει Να Κλαινε Κ Να Γελουν Τα ΜαΤια Των Ανθρωπο

Τα Λογια Σου Ρωτοκριτε Καθομαι Κ Λογιαζω
Γραμμενα Τα Χω Κ Χαρτια Κλαιοντας Τα Διαβαζω

..

Κ Αλλου Ποθες Δεν Τα Ακουσα ΜηΔ Ειδα Τα Γραμμενα
Κατεχω Το Γνωριζω Το Πως Ητανε Γ Μενα

Για Σενα Εχω Βασανα Για Σενα Εχω Πονους 
Για Σενα Βασανιζομαι Σημερα Πεντε Χρονους

Κ Η Ζωγραφια Μου Αρετη Σ Εκανε Να Γνωρισεις
Πως Βρρισκομαι Για Λογου σου Σποθού Κ Αγαπης Κριση

..

Να Ζωγραφισω Μια Κυρα Να Την Κρατω ΧωσμΕνη
Κ Καθε Αργα Να Τραγουδω Η Αγαπη Πως Μαραινει

Επλυθιανε Ο Πονος Μου Κ Οι Πεδομοι Ειναι Τοσοι
Που Μου Σκοτεινιασε Το Νου Κ Μπλιο Δεν Εχω Γνωση

Εγω Δε Σε Ζωγραφισα  Εβγαλα Απ Την Καρδια Μου
Αιμα Κ Με Το Αιμα Της Εγινει Η Ζωγραφια Μου

...

Κ Πως Μπορει Τουτη Η Καρδια Που Σ Εχει Να Σε Βγαλει
Που Φυτεψε Η Στη Μεση Της Τα Νοστιμα Σου Καλλη

Μια Χαρη Αφεντα σου..
..τη ζηση μου τελ
Ν αναδακρυωσεις..
..τα θελες πια δεν εναι

κ Οταν σ αγαπη αλλου γαμπρου
θα δωσεις την εξα σου
και νοικοκυρης να γενει
στα καλη τσ ομορφιας σου

θυμησου πως με πληγωσες
κ εχω θανατου πονο
κ ουτε να πλωσω μου δωσες
και αστο δαχτυλι μονο